# 第三周

## 1.AST抽象语法树

--------------------------------

作为Reflect对象parse的返回结果，用于javascript程序进行分析。

链接：[MDN中AST树的相关内容](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Mozilla/Projects/SpiderMonkey/Parser_API#reflect%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E5%B1%9E%E6%80%A7)

## 2.BNF范式（巴科斯范式）

--------------------------------

### 描述：

- 用形式化符号描述给定语言的语法；

- 形式化语言表示方法，用来描述一种形式体系，是一种典型的元语言；

- 不仅可以严格的表示语法规则，而且所描述的语法与上下文无关；

- 语法简单且表示明确，适用于语法分析和编译。

### 表示语法规则的方式：

- 非终结符使用尖括号括起；

- 每条规则的左边部分均为非终结符，右边部分是由非终结符和终结符组成的符号串，中间一般以 ::= 分开；

- 具有相同左边部分的规则可以共用一个左部，各右部之间使用 | 隔开。

### 常用符号及释义

- ::=  表示定义
- " "  表示字符本身（双引号由double_quote表示）
- <> 表示必选项
- |    表示可选内容，相当于其在条件判断中的使用
- []  表示可选项
- {}  表示可重复0次到无数次的项
- ()  它含的所有项视为一组，用于控制表达式优先级
- …  表示术语符号
- 其他：斜体字表示参数；""之外的字表示语法部分

## 3.正则表达式

----------------------------------------------------

<!--正则表达式是描述字符模式的对象-->

### RegExp 对象（JavaScript）

1. 语法：

   `var patt=new RegExp(pattern,modifiers);` 或者简写为`/pattern/modifiers`

   pattern（模式） 描述了表达式的模式；

   modifiers(修饰符) 用于指定全局匹配、区分大小写的匹配和多行匹配。

2. 修饰符（用于执行区分大小写和全局匹配）：

   i：执行对大小写不敏感的匹配。`new RegExp("regexp","i")`或者`/regexp/i`

   g：执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。用法同上。

   m：执行多行匹配。

3. 方括号（用于查找某个范围内的字符）：

   [abc]：查找所有与方括号内内容匹配的字符。

   [^abc]：查找所有不属于括号内内容的字符。

   [0-9]：查找所有0-9的数字。

   [a-z]、[A-Z]、[A-z]：查找所有小写/大写/大写小写。

   [adgk]：查找给定集合内的任意字符。

   [^adgk]：查找给定集合外的任意字符。

   (red|blue|green)：查找任何指定的选项。

4. 元字符（Metacharacter是拥有特殊含义的字符）：

   .：查找除换行和行结束符之外的单个字符。

   \w：查找数字、字母及下划线

   \W：查找非单词字符。

   \d：查找数字

   \D：查找非数字字符

   \s：查找空白字符

   \S：查找非空白字符

   \b：匹配单词边界 

   \B：匹配非单词边界

   \0：查找NULL

   \n、\f、\r、\t、\v：换行符\换页符\回车符\制表符\垂直制表符

5. 量词

   n+：匹配任何包含至少一个 n 的字符串

   n*：匹配任何包含零个或多个 n 的字符串

   n?：匹配任何包含零个或一个 n 的字符串

   n{X}：匹配包含 X 个 n 的序列的字符串

   n{,X}：前面的模式 n 连续出现至少 X 次时匹配

   n{X,Y}：前面的模式 n 连续出现至少 X 次，至多 Y 次时匹配

   n$、^n：匹配任何结尾/开头为 n 的字符串

   ?=n、?!n：匹配任何其后有/没有紧接指定字符串 n 的字符串

6. 对象方法

   exec：检索字符串中指定的值。返回找到的值，并确定其位置。

   test：方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式.如果字符串中有匹配的值返回 true ，否则返回 false。

   search：方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。

   match：方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。

   replace：方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。`string.replace(searchvalue,newvalue)`

   split：方法用于把一个字符串分割成字符串数组。`string.split(separator,limit)`

7. 对象属性

   constructor：返回对象的构造函数（返回的是函数的引用）

   ignoreCase：判断是否设置了修饰符i

   global：判断是否设置了修饰符g

   multiline：判断是否设置了修饰符m

   lastIndex：规定下次匹配的起始位置

   source：返回正则表达式的匹配模式

## 4.未完任务

- [ ] 补充Generator进ES6笔记
- [ ] AST语法树使用ztree或者echarts生成

